قبر عائلة تاكامي
اعذرني.
عذراً، أين السيدة سايجيما؟
يبدو أنها انتقلت.
هل تعرف أين هي الآن؟
كيف لي أن أعرف؟
على أية حال، ليس له
علاقة بنا.
السيدة كوريدا.
يبدو أن السيدة سايجيما قد اختفت.
جاء كانزاكي ليسألني
إذا كنت أعرف أي شيء.
إذن أنت لا تعرف أيضًا؟
لا.
ويبدو أن السيدة إيشيكي
لم تسمع عنها أيضًا.
أنا قلق بشأن كانزاكي.
فصل السيد ميكامي
تازون، الكتب المدرسية لوالدك
مذهلة.
وخاصة أجزاء مثل هذا.
"الآن، أغلق الكتاب المدرسي وفكر."
لا يمكنك المضي قدمًا إلا بعد أن
تفكر في الأمر جيدًا.
كان أبي يقول لي دائمًا ذلك
الدراسة ليس لها معنى
إلا إذا فكرت فيها.
وهذا يشبه ما يقوله أوكامي أيضًا.
ماذا؟
آسف إذا كان هذا
يجعلك غير مرتاح.
ولكنك تعلم...
أعتقد أنه على طريقته الخاصة،
أوكامي قلق عليك.
وأعتقد أيضًا أنه يشعر
ببعض المسؤولية.
لم أتمكن من معالجة ذلك بعد.
أرى.
في الواقع، لدي
شيء أريد القيام به.
هل يمكنك مساعدتي، توميناجا؟
مرحباً.
من هنا من فضلك.
أنا آسف لأنك اضطررت إلى اختيار المكان،
على الرغم من أنني طلبت اللقاء.
لا مشكلة.
أُفضّل اللقاء في مكان أثق به.
أنا مجرد شخص حذر.
هل تأتي إلى هنا في كثير من الأحيان؟
لقد بدأ الناس يدركون أنه
بإمكانهم العثور علي هنا
لذا أعتقد أن الوقت قد حان
للتغيير.
لا بد أن يكون الأمر صعبًا للغاية لأن تكون مشهورًا جدًا.
إذن، ما هذا؟
لا يوجد شيء عاجل.
اعتقدت للتو أننا بحاجة إلى
نظام حيث يمكننا التحدث
حتى بدون السيد تسوكادا.
أنا أقدر ذلك.
أحتاج إلى الدعم.
كما تعلمون،
تسوكادا يقدر منصبه بشدة.
من هنا فصاعدا، سأضطر إلى أن أكون
الشخص الذي يتولى العمل القذر.
أود حقًا
الحصول على مساعدتك، السيد ناكاوكا.
مهرجان رينتوكو الحادي والعشرون
هل يمكنني الحصول على انتباهك
للحظة؟
لمهرجان رينتوكو القادم
أريد أن أنظم
مشروعًا مستقلاً.
ماذا؟ أي نوع من المشاريع؟
أريد البحث
وعرض المعلومات
حول عروض الكتب المدرسية.
هذا هو الاقتراح.
هل يمكنك تمريره؟
من المفترض أن
يدرس كبار السن بمفردهم. هل هذا مقبول؟
المشاركة طوعية
لذلك لا ينبغي للمدرسة
أن تكون قادرة على إيقافنا.
أنا أشك في أنهم سيوافقون على
شيء مثل هذا.
على الأقل ألقي نظرة عليه أولاً.
- لا أريد أي مشاكل.
- وأنا كذلك.
- سأفعل ذلك.
- أنت تمزح، أليس كذلك، واكي؟
عادة لا يشارك طلاب المدارس الخاصة
ولكن هناك مدارس أخرى
يفعلون ذلك.
إذا كان أي شخص آخر مهتمًا،
فأخبرنا بذلك.
توميناغا.
أنت بحاجة لي لهذا، أليس كذلك؟
- إنه أمر إلزامي بالنسبة لك، جيغن.
- روجر ذلك.
- مهلا، إيهارا سورا.
- ماذا؟
- إنه أمر إلزامي بالنسبة لك أيضًا.
- لا يمكن!
- هاتانو، ماذا عنك؟
- بالطبع، سأدرس.
نعم، هذا أمر مفهوم.
صباح الخير.
السيد ميكامي، من فضلك ابدأ الدرس.
ماذا تقصد؟
لقد شعرت أنك على وشك
البدء في الحديث عن هذا الموضوع.
بالطبع، جئت هنا للتدريس.
حسنًا، درس اليوم...
إذا كنت تقوم فقط بنسخ شيء ما
يمكنك فقط التقاط صورة
بهاتفك والانتهاء من الأمر.
ولكن إذا كنت تكتبها وأنت
تفكر في الأخطاء المحتملة
إنها تلتصق بذهنك بشكل طبيعي.
والذي ربما
يرتبط بهذا، ولكن...
من فضلك لا تتدخل في هذا الأمر.
إذن سأقول شيئًا واحدًا فقط
دون التطرق إلى المحتوى.
مع هذه الخطة، ربما لن
تحصل على إذن لاستخدام هذا الفصل الدراسي.
هل من المقبول استخدام وقت الفصل الدراسي
فقط لفرض أفكارك الخاصة؟
لم يكن هذا قصدي.
لكن هذا موضوع مثير للاهتمام.
- كورايوشي.
- ماذا؟ أنا؟
هذا صحيح.
في أمريكا كيف يتم
التدريس عن القنبلة الذرية؟
حسنًا...
- هل من الصعب أن أقول ذلك؟
- بالطبع هو كذلك.
إذن هل يجب علي أن أقول ذلك؟
لا، سأقولها.
أريد أن أقول ذلك.
تفضل.
لذا...
في أمريكا، يعلمون أن
التفجيرات الذرية كانت...
لا مفر منه.
ماذا؟
هذا سخيف.
وكانت الولايات المتحدة قد حذرت اليابان بالفعل
من أنه إذا واصلنا الحرب
وسوف يشنون
هجوما مدمرا.
بمعنى آخر، فإنهم سوف
يلقون القنبلة الذرية.
فماذا لو حذرونا؟
وتقول الكتب المدرسية إن
الرئيس الأمريكي آنذاك صرح...
"إذا استمرت الحرب
ستكون المعركة على البر الرئيسي حتمية.
لمنع المزيد من التضحيات
لشبابنا الأميركيين
"كانت القنبلة الذرية أمرا لا مفر منه."
هذا جنون.
هذا ما يقوله الكتاب المدرسي.
ومع ذلك، فإنه يطرح أيضًا
سؤالًا معينًا.
هل تعتقد أن
رأي الرئيس كان صحيحا؟
اشرح رأيك ومنطقك."
ماذا أجبت؟
لم أستطع.
ماذا؟
لا يُصدّق.
أنت ياباني، أليس كذلك؟
كان الجميع ينظرون إلي،
تمامًا كما الآن.
لم تكن لدي أي معرفة عميقة.
وباعتباري شخصًا نشأ في أمريكا
لقد شعرت أن رأيي سيعتبر
بمثابة الإجماع الياباني.
لقد كنت خائفة.
لذلك لم أستطع الإجابة.
الآن، أعتقد أنني أستطيع
الإجابة بشكل أفضل قليلاً.
ماذا ستقول؟
كان ينبغي لليابان أن تنهي
الحرب في وقت أقرب
ولا يزال يتعين على أمريكا ألا
تسقط القنبلة.
وبعبارة أخرى، كلاهما كانا على خطأ.
لماذا؟
وفي أوكيناوا،
فقد عدد لا يحصى من المدنيين حياتهم.
كان ينبغي أن يكون هذا العدد وحده
كافيا لليابان
ليدركوا أنهم بحاجة إلى
إنهاء الحرب.
ماذا عن أمريكا؟
يقول الناس أن القنبلة الذرية
كانت لا تُغتفر
لأنه أزهق
أرواحًا كثيرة على الفور.
ولكنني بقيت أتساءل،
هل كان الأمر يتعلق فقط بالأرقام؟
لقد واجهت صعوبة في الإجابة على هذا السؤال.
ولكن في النهاية، قنبلة
تدمر الخلايا
ويسبب مشاكل صحية تستمر لعقود من الزمن،
ولا ينبغي استخدامه أبدًا.
هذا صحيح.
ولهذا السبب، في الدروس المستقبلية
أريد أن يتم
الاعتراف بأن كلا الجانبين مخطئان.
ماذا تحاول أن تقول؟
جعل كورايوشي يقول كل ذلك،
وهو يستخرج صدمتها الماضية.
هل تدرك
مدى حساسية هذا الموضوع؟
- بالطبع أفعل.
- لقد سمعت كورايوشي، أليس كذلك؟
هناك كتب مدرسية
تبرر القصف النووي.
لأن ذلك كان عادلاً بالنسبة لتلك البلاد .
وبالمثل، فإن كل أمة
وكل شخص لديه عدالته الخاصة.
إذا كنت تعتقد أن
عدالتك فقط هي الصواب،
لن تتمكن من
التحدث مع أي شخص.
إذن ماذا يجب أن أفعل؟
هل تريد مني أن
أعطيك تعليمات؟
أنت لا تفعل ذلك، أليس كذلك؟
تازوني.
أنت تعرف...
إنها ليست تجربة مؤلمة.
ماذا؟
لأنه أصبح تقريبًا واحدًا،
درست الموضوع بجد.
عندما علمت أنني سأعود
إلى اليابان
تحدثت مع زملائي في الفصل.
لقد قلت لهم
"أنا أحبكم جميعًا ولا
أريد أبدًا الدخول في حرب معكم."
ماذا قالوا؟
لقد وافقوا.
قالوا مهما حدث
" لا ينبغي لنا أن نضغط على
الزر النووي أبدًا."
وهكذا أجبت
"أعد بالحفاظ على
مبدأ اليابان
"عدم امتلاك الأسلحة النووية."
لقد تحدثت معهم عن ذلك بشكل صحيح.
ولهذا السبب فهو ليس مؤلمًا.
ومع ذلك، عندما عدت إلى اليابان
لقد أصبح شيئًا
لا نستطيع حتى التحدث عنه.
بالنسبة لي، كان الأمر أصعب.
إذن يا تازوني...
أنا ممتن.
أريد المشاركة.
هذه نهاية درس اليوم.
كانزاكي، أنت لا تنضم؟
أنا بخير.
- لماذا؟
- لدي أشياء أخرى لأفعلها.
هل يتعلق الأمر بالسيدة سايجيما؟
هل
وجدت أي شيء منذ ذلك الحين؟
لا.
بريدها الإلكتروني لا يعمل
ويبدو
أنها ألغت هاتفها.
أعتقد أنها تحاول بجدية
التركيز على ابنتها.
مع ذلك...
لا أستطيع ترك الأمور على هذا النحو.
هل أنت بخير؟
إذا سمعت أي شيء،
سأخبرك على الفور.
أخبرني إذا
حدث أي شيء من جانبك.
تمام.
ما معنى هذا؟
هل هناك شيء خاطئ؟
لقد أوضحت بالفعل أنه
كقاعدة عامة، لا يشارك كبار السن.
وهذا الموضوع...
لقد ذكرت ذلك
للمخرج فعليا.
وقال إنه أمر رائع ويجب
القيام به بالتأكيد.
دعني أتأكد.
قبل أسبوع واحد من مهرجان رينتوكو
السيد ميكامي.
نعم؟
هل لديك لحظة؟
ما هذا؟
ماذا؟
ماذا تقصد بذلك؟
بالضبط ما قلته.
قد يتم إلغاء تصريح الفصل الدراسي .
لماذا؟
مواضيع ذات طابع سياسي قوي
ليست مناسبة
لمهرجان المدرسة الثانوية.
نحن نعيد الكَرَّة مرة أخرى.
إذن لماذا نمنح
حق التصويت لمن يبلغون 18 عامًا؟
أليس هذا غريبًا؟
لقد وافقوا عليه بالفعل.
ومن الطبيعي أن
يتم إلغاؤه.
لماذا؟
لقد صدمت بصراحة عندما
علمت أنهم وافقوا على ذلك في المقام الأول.
لكن...
ماذا يعتقد الآخرون؟
في البداية، اعتقدت أنه أمر جيد
لأنه أمر تطوعي،
لكن بصراحة، إنه أمر مرهق.
مُرهق؟
لم يعد لدي مكان للدراسة
أثناء الغداء بعد الآن.
أي شيء آخر؟
لقد استمريت في السؤال
"أنت لا تشارك، أليس كذلك؟"
لقد كان الأمر صعبا.
أنا أشعر بك.
لقد شعرت وكأن أولئك الذين لم ينضموا
كان يتم النظر إلينا بازدراء، وكأننا
نهتم فقط بامتحانات القبول.
حسنًا، لنبدأ الحصة الدراسية.
عندي اقتراح.
دعونا نجري مناقشة.
بعد كل شيء،
هناك آراء مختلفة.
قبل أن نحتج على
قضية تصريح الفصل الدراسي
ينبغي علينا أن نفكر في الأمر أولاً.
الموضوع سيكون
هل توافق أم لا توافق على
إقامة معرض للكتب المدرسية ؟
في مهرجان مدرستنا؟"
ماذا تعتقد؟
ينبغي علينا أن نفعل ذلك.
حسنًا، دعنا نحاول ذلك.
سيمثل ساكوراي الجانب المحترف
وسوف
يمثل شينونومي الجانب المعارض.
ماذا؟ لماذا؟
المناقشات لا تهدف إلى
إبداء رأيك الشخصي.
يقدم الجانب المؤيد
أسبابه
في حين أن الجانب المعارض يعرض وجهة نظره.
حسنًا، دعنا نحرك المكاتب.
لنبدأ بالجانب المؤيد.
ساكوراي.
بعض الناس لا يعرفون أن الكتب المدرسية
تمر بعملية الموافقة
أو أن استخدامها إلزامي.
والكثيرون أيضا لا يعرفون ذلك
هناك عدد قليل من البلدان التي لديها
نظام لفحص الكتب المدرسية.
إن فهم أسس
التعلم لدينا أمر ذو معنى.
ولهذا السبب أؤيد المعرض.
شينونومي، الآن للجانب الاحتيالي.
يجب على الجانب المعارض أن يجادل بناءً على
حجة الجانب المؤيد.
كبار السن لا يشاركون في
المهرجان في المقام الأول
حتى يتمكنوا من التركيز على الامتحانات.
المضي قدمًا
دون إجماع الفصل
ينتهك حقوق الطلاب
الذين يريدون التركيز على الدراسة.
لهذا السبب أنا ضده.
الآن دعونا ننتقل
إلى المناقشة.
ساكوراي، اذهب للأمام.
هذه هي المادة 34، القسم الأول
من قانون التعليم المدرسي.
وينص على أن الكتب المدرسية المعتمدة من قبل
وزير التربية والتعليم
أو يجب استخدام الكتب المدرسية التي تحتفظ الوزارة بحقوق تأليفها.
ومع ذلك، فإن أحدث
المبادئ التوجيهية للمناهج الدراسية
التركيز على التعلم الفردي.
وهذا يعني تخصيص التعليم
وفقًا لفهم كل طالب.
وهذا يتناقض مع استخدام
كتاب مدرسي واحد مشترك.
ألا ينبغي لنا أن نستخدم هذا المعرض
للتفكير في هذا التناقض؟
أنا مؤيد.
واو، لقد بحثت حقًا عن هذا.
هذا مثير للإعجاب.
قانون التعليم المدرسي
هو أساس التعليم.
إذا بدأنا بالتشكيك في ذلك، فإن
النظام بأكمله سوف ينهار.
أنا ضد ذلك.
لقد نظرت إلى الفصل الذي
كان والد شينونومي يدرس فيه.
- ماذا؟
ذهب العديد من طلابه إلى مدارس ثانوية رفيعة المستوى.
وبحسب مقالات الصحف،
أشاد الخريجون به.
يقولون أن دروسه الغنية
علمتهم متعة التعلم.
ورغم ذلك فقد فقد وظيفته
بسبب انتهاكه إرشادات المناهج الدراسية.
لقد كانت خسارة كبيرة للتعليم.
أليس هذا الأمر يستحق التفكير؟
أعتقد أن هذا المشروع
يجب أن يتم تنفيذه.
ليس لدي رد على...
كلمات ساكوراي.
لقد مرت ثلاث سنوات
منذ طلاق والدي.
ولكنني لم أفعل شيئا.
ولم أحاول حتى أن أتعلم
ما كان يفعله والدي في المدرسة.
ليس من حقي أن
أوجه غضبي إلى السيد ميكامي.
شخص مثلي...
لا ينبغي لي أن أقود
مشروعًا كهذا.
ولهذا السبب أنا ضده.
وقد دعم الجانب المؤيد المشروع
لقيمته التعليمية.
عارض الجانب الآخر ذلك بسبب
عدم مراعاة
نحو أولئك الذين يريدون
التركيز على الدراسة
والإقصاء الذي
يشعر به غير المشاركين.
أعتقد أننا نستطيع أن نرى
ما يجب القيام به.
هذا يُذكرني.
لقد تلقيت تحديثًا داخليًا اليوم.
بالنسبة للمهرجان، سوف يقومون
بدعوة السيد تاكيزاوا
سياسي ونائب وزير
التربية والتعليم.
- ماذا؟ بجد؟
- نعم.
إذا اكتشفت الحكومة أننا
أقمنا معرضًا
عند فحص الكتب المدرسية،
قد يسبب ذلك مشاكل.
هل هذا هو السبب الذي جعلهم يتدخلون؟
من المحتمل.
ماذا نفعل؟
وهذا يعني أن الشخص الذي يحتاج إلى
رؤيته أكثر من غيره هو القادم، أليس كذلك؟
أريد أن أفعل ذلك.
ومن ثم ناقشوا الباقي
فيما بينكم.
- دعونا نتحدث، الجميع.
- نعم، من أين نبدأ؟
ماذا عن تبادل الآراء أولاً؟
بالضبط.
يا.
لدي عادة
البحث في المسائل القانونية.
هذا كل شئ.
شكرا لك، لقد كان يعني الكثير.
خمسة أيام قبل مهرجان رينتوكو
السيد ميزوهاتا، هل لديك لحظة؟
أظن أن الأمر يتعلق بالمعرض.
هل ستنسحب؟
لا، أريد المضي قدمًا.
لذلك قمنا بمراجعة المشروع.
نموذج طلب المشاركة في مهرجان رينتوكو الحادي والعشرون
- لقد غيرته كثيرًا.
- نعم.
سأراجعه وأعود إليك.
شكرًا لك.
مهلا، كانزاكي.
هل أنت لا تأتي
إلى مهرجان المدرسة؟
لدي خطط.
هل أنت عنيد فقط؟
هناك أشياء
لا أستطيع فعلها إلا في أيام الأسبوع.
لقد سمعت، أليس كذلك؟
يقولون أن المعرض تمت الموافقة عليه
باستخدام اقتراح وهمي.
هل يمكنك أن تصدق ذلك؟
هذا الرجل الطيب Tazune
سوف يفعل شيئًا كهذا.
هذه مساعدة كبيرة. شكرًا.
هناك شيء يجب عليك فعله
باعتبارك محرر نادي الصحافة.
كانزاكي، أنت لا تشارك في
مهرجان المدرسة؟
توميناجا يستمر
في إزعاجي لتغطية الأمر.
لدي تحديث عن ميكامي كوتا.
ما هذا؟
يا لوبين، استعرض بيانات الأمس.
تمام.
لقد وجدت موضوعًا على 2channel.
لا تزال بصماته الرقمية موجودة هناك.
اعتقدت أن أوكامي كان مجنونًا،
لكن أخاه كان شيئًا آخر.
كان هذا الرجل متشددًا حقًا.
هل لديك لحظة؟
نعم ما هو؟
لقد تم
بناء نقطة تفتيش للدفاع ضد
غزو ​​إميشي بواسطة ياماتو تاكيرو.
كان يقع في...
كاسوميجاسيكي.
كاسوميجاسيكي
لذا ربما
يرمز ياماتو تاكيرو إلى البيروقراطيين.
هل أنت ياماتو تاكيرو، السيد ميكامي؟
- لا
- ولكن...
- هل انتهيت؟
- لا، ليس بعد.
هذه هي بوابة هيراكاوا.
يقع مباشرة مقابل
بوابة ساكورادا في كاسوميجاسيكي.
ويقال أنها
البوابة الخلفية لقلعة إيدو.
بعبارة أخرى
دخل العديد من الأشخاص إلى رينتوكو
من المدخل الخلفي.
أرى.
"ورينتوكو هي
الأرض المباركة في البلاد."
هذه محاكاة ساخرة
لقصيدة الوداع التي كتبها ياماتو تاكيرو.
كان في الأصل "ياماتو هي
الأرض المباركة للبلاد"
وهذا يعني أن
"ياماتو بلد جيد حقًا".
إذا كتبت عبارة "الأرض المباركة"
باستخدام الأحرف الصينية...
هل لاحظت شيئا؟
إنه اسم الرئيس السابق.
ويستخدم نفس الأحرف،
ولكن يُقرأ على أنه "Masahide".
يتعلق الأمر
بزيارة نائب الوزير تاكيزاوا إلى رينتوكو.
ماكينو، هل يمكنك مرافقته؟
نعم بكل سرور.
واو، هذا أمر لا يصدق.
نائب وزير
يحضر جولة تفتيشية على المدارس؟
هذا هو مقدار الاهتمام
الذي تحظى به هذه المدرسة الثانوية.
ويجذب المهرجان المدرسي أيضًا
حشدًا كبيرًا من المجتمع.
هكذا يبدو الأمر.
كان السيد تاكيزاوا
يحب ميكامي كثيرًا.
تأكد من أنه لا
يشعر بالحرج.
مفهوم يا سيدي.
ثلاثة أيام
قبل مهرجان رينتوكو
السيد ميكامي.
تمت الموافقة رسميًا على الاقتراح الوهمي .
هل هذا صحيح؟ أنا سعيد.
ومع ذلك، ستقوم المدرسة بإجراء
عملية تفتيش في اليوم السابق.
حسنًا، هذا أمر متوقع.
شينونومي، سمعت أنك تحدثت
مع كل زميل في الفصل على حدة؟
نعم.
كيف كان الأمر؟
أولئك الذين لا يشاركون
وقالوا إنهم يحترمون
حرية أولئك الذين يعيشون هناك.
وقرر عدد قليل من الأشخاص
الانضمام.
أرى.
هذا هو مقترح المشروع الفعلي.
رؤية العالم من خلال الكتب المدرسية
هذا موضوع رائع .
"رؤية العالم من خلال الكتب المدرسية."
أحبها.
كلمات كورايوشي
جعلتني أدرك شيئًا ما.
يميل اليابانيون إلى
طمس موضوعاتهم بسرعة كبيرة.
لكن الموضوعات هي
شيء يجب أن تعود إليه دائمًا.
مثل "شغف الحياة".
نعم.
إذا كان هذا أحد ركائز
المبادئ التوجيهية للمناهج الدراسية
ومن ثم ينبغي إعادة هيكلة المحتوى بأكمله .
هذا هو مدى ثقل هذا المفهوم.
لكن بدلاً من ذلك، فإنهم يقومون فقط
بربط الأشياء معًا
مما يجعل كل شيء غير متسق.
هذه حقيقة قاسية.
وأود أن
تسمع وزارة التربية والتعليم هذا.
لقد قررت أن أتأكد من
عدم حدوث ذلك مرة أخرى.
وهنا خطة التقدم.
هل يمكنك مراجعته؟
بالتأكيد.
خطة التقدم
إنها فكرة جيدة.
ولكن لو كنت أنا...
سأفعل ذلك بهذه الطريقة بدلا من ذلك.
السيد ميكامي،
أغري الفأر في الفخ.
فهمتها.
اليوم السابق لمهرجان رينتوكو
- هل هنا مناسب؟
- نعم، ضعه هناك.
- هل يمكنني المساعدة؟
- بالطبع!
مدخل زيارة مركز احتجاز طوكيو
رقم 133.
نعم.
رفضت ماياما يوزورو الزيارة.
ماذا علي أن أفعل؟
الطريقة الوحيدة هي
التأكد من نواياها عن طريق الرسالة.
هل تستطيع مقابلتها؟
لقد كان عليك أن تتحرك، أليس كذلك؟
إنه بخير.
لقد كنت أخطط
للانتقال إلى مكان أقرب إلى هنا على أي حال.
لقد قلت لك أن تنسى هذا الأمر،
أليس كذلك؟
لا أستطيع. لهذا السبب أنا أعاني.
لقد بلغت الثامنة عشر من عمري أمس.
أرى.
لا عجب أن وجهك
بدأ يبدو أكثر نضجًا.
قتل يوزورو شخصًا ما.
ولكن بطريقة ما، فعلت ذلك أيضًا.
لقد استخدمت الكلمات
لقتل روح شخص ما.
لا يمكنني أن أنسى ذلك
وأمضي قدمًا في حياتي.
- من فضلك قل لي الحقيقة.
- لا يوجد حقيقة!
هنالك.
أنت فقط تخفيه.
رائع.
"كتب العالم"؟
حسنًا، هذا ينبغي أن يكون جيدًا.
سيدي المدير، دعنا ننتقل إلى الموضوع التالي.
- سأذهب لمشاهدتهم.
- اذهب لذلك.
حسنًا؟
- لقد رحلوا!
- حسنًا!
الآن، دعونا نقوم بتفعيل خطة أوكامي.
- هيا بنا!
- نعم!
خطة أوكامي؟
نعم.
إن الطلاب يعملون
بجد حقًا على هذا الأمر.
إنه محبوب حقًا، أليس كذلك؟
أنا موافق.
إنه محبوب.
من المحبط أن أعترف بذلك.
ماياما يوزورو
يوم مهرجان رينتوكو
إنها ميزوهاتا.
كل شئ على ما يرام.
ماذا؟ يا إلهي!
السيد ميزوهاتا،
لم أكن أدرك أنك كنت هنا.
- السيد ميكامي.
- نعم؟
نائب الوزير تاكيزاوا
مشغول جدًا اليوم
لذلك أريد منك
أن لا تلتقي به.
مفهومة.
واليوم، نرحب
بالسيد تاكيزاوا يويتشيرو
نائب وزير التربية والتعليم
لزيارة الموقع!
أولاً، أهنئكم على
مهرجان رينتوكو اليوم.
هذا المهرجان الثقافي،
على الرغم من كونه حدثًا في المدرسة الثانوية
لقد أظهر
إبداعًا ملحوظًا
وتحظى بشعبية كبيرة
بين أفراد المجتمع المحلي...
واو، خطة أوكامي حققت نجاحًا كبيرًا.
بالطبع!
كنا نعلم أن ميزوهاتا سيقوم بالتأكيد
بإجراء فحص آخر في الصباح.
أهلاً!
أبي، لقد نجحت.
وأخيرًا وافق المستشفى
على إجازتي.
شكرًا لك.
لقد بدا متحمسًا جدًا لذلك.
وأود منك والسيد ميكامي
أن تكونوا أول من يشاهده.
كل شيء هنا كان مصنوع يدويا؟
- نعم هذا صحيح.
- هذا مذهل!
اصطف الجميع منذ
الصباح الباكر.
مدرسة مرتبطة بشكل عميق
بالمجتمع المحلي
لقد كان دائما مثالي.
يمين.
ميكامي موجود هنا في رينتوكو، أليس كذلك؟
كبار السن هنا عادة
لا يشاركون،
لكن فصله أصرت على الانضمام.
ما هو معرضهم؟
"كتاب العالم" على ما يبدو.
هل هذا صحيح؟ عليّ أن أرى!
كان ذلك مذهلا!
واو، انظر إلى هذا الحشد!
واكي هو مؤثر مشهور
في مجال المسابقات
لذلك نشر الكلمة.
الآن لا يمكن للمدرسة أن توقفنا.
السيد ميكامي!
نعم؟
نائب الوزير تاكيزاوا
قادم إلى هنا.
أنا متفاجئ حقا.
لم أتخيل أبدًا أن هناك طريقة
لتوضيح فحص الكتب المدرسية.
انتظر، فحص الكتاب المدرسي؟
يتم شرح فحص الكتاب المدرسي
بشكل جيد للغاية هنا.
دعوني أقدمكم للجميع.
السيد ميكامي، نحن بحاجة إلى
تعليق هذا المعرض مؤقتًا--
لا أعتقد أن هذا ممكن.
نحن نعتذر بشدة.
لقد حدثت مشكلة فنية
لذلك نحن بحاجة إلى
إيقاف هذا المعرض مؤقتًا في الوقت الحالي...
لقد تم إصلاح المشكلة!
أنت!
ميكامي!
نائب الوزير تاكيزاوا،
لقد مر وقت طويل.
سمعت أنك كنت في رينتوكو
لذلك كنت أتطلع
لرؤيتك.
نعم، لقد انغمست بشكل كامل
في الأجواء هنا.
أنا ممتن جدًا لك يا سيدي.
هل هذا صحيح؟
حسنًا، استمر في العمل الجيد.
شكرا لك سيدي.
السيد نائب الوزير، لقد حان الوقت
لموعدك القادم.
إذا كنت ترغب في ذلك، يرجى إلقاء نظرة
قبل أن تغادر.
ماكينو، كيف هو في الوقت المحدد؟
دقيقة أو دقيقتين يجب أن تكون كافية.
ثم، بهذه الطريقة.
اعذرني.
مرحبًا.
رائع.
عرض الكتب المدرسية.
هل تعرف هذا المصطلح؟
ما هذا؟
- هل ترغب في المغادرة يا سيدي؟
- لا .
يشير فحص الكتب المدرسية
إلى العملية
أجرتها
وزارة التربية والتعليم...
ما هذا؟
...حيث
تتم مراجعة الكتب المدرسية المنشورة بشكل خاص...
حسنًا...
... لتحديد ما إذا
كان المحتوى مناسبًا
وتتماشى مع
المبادئ التوجيهية للمناهج الدراسية قبل إصدارها.
هل فحص الكتب المدرسية ضروري؟
بالطبع هو كذلك.
يمينًا، نائب الوزير؟
الدول والمناطق
التي يوجد فيها فحص الكتب المدرسية
سيد!
اعذرني.
أنا كانزاكي من نادي الصحافة.
ما هي أفكارك
حول هذا المعرض؟
- كانزاكي...
- لا، لا أمانع.
- أود أن أسمع أفكارك.
- كانزاكي!
أسأل نائب الوزير.
هل تمانع في الرد؟
بخلاف المحتوى،
فإن استخدام التكنولوجيا الرقمية
وطريقة العرض الشبيهة بالحدث
ترك انطباعا قويا علي.
و الطلاب...
ماذا تفكر؟
إبداعهم وشغفهم...
ماذا يحدث يا سيد ميكامي؟
أعتذر، لم أكن
على علم كامل بالمحتوى.
هذه مؤسسة تعليمية.
يرجى الامتناع عن استخدام
الخطاب البيروقراطي!
- ما هذا؟
- انتظر، هذا جاء من قبل، أليس كذلك؟
عذرا، انظر إلى هذا.
"أنا من أسقط
سيف كوساناجي
على أولئك الذين يدخلون
من بوابة هيراكاوا.
سوف يتم الكشف عن ظلمك قريبا
في ضوء النهار.
التوقيع: الأمير ياماتو تاكيرو.
أوكامي، الجميع ينتظر.
تمام.
هل يجوز لي أن أعذر؟
تفضل.
عجلوا!
شكراً جزيلاً!
هتافات!
- هتاف!
- عمل جيد للجميع!
- السيد ميكامي.
- نعم؟
- أعتقد أنني فهمت الآن.
- ماذا؟
"الشخصي هو سياسي."
ما هو شخصي هو سياسي أيضا.
هذا صحيح.
وربما لهذا السبب
يجب على المناهج الدراسية أيضًا أن تحمي السلام العائلي.
مكالمة واردة
ماكينو
عمل جيد في المهرجان.
عمل جيد في التفتيش.
هناك شيء أريد أن أخبرك به.
منذ أن ألقيت بنفسك في
قلب الإصلاح التعليمي
افعل ما يحلو لك.
لكن التطرق إلى فحص الكتب المدرسية
كان متهورًا بعض الشيء.
ألا توافق؟
ما هي المشكلة؟
أليس هذا واضحًا؟ حقيقة أن
نائب الوزير كان هناك!
منذ إنشاء
ديوان شئون الموظفين بمجلس الوزراء
كان لدى ناجاتاشو سيطرة
على التعيينات البيروقراطية.
يجب أن تعرف ذلك، ميكامي.
هل هذا تهديد؟
هيا، بالطبع لا.
افعل ما تريد.
ولكن إذا قمت بإشراك طلابي،
فلن أسامحك.
لقد سمعت ذلك.
ماذا يحدث مع ميكامي؟
يجب عليك أن تكون حذرا،
أو قد يتم إسقاطك.
لا يزال هذا سيئًا، ماكينو.
لم أقل
أنك تستطيع التطرق إلى مسائل الموظفين.
ولكن تم استغلالنا
.
لا، إنه خطأك جزئيًا أيضًا
لعدم قدرتك على إيقافه.
نعم، ولهذا السبب
لن أسمح بهذا الأمر.
لن أسمح لميكامي
أن يفعل ما يريد.
هل هذا جيد يا سيدي؟
افعل ما يحلو لك.
إذا لم أفعل ذلك،
فلن أكون أنا بعد الآن.
أن تتعرض للخيانة من قبل والدتك،
الشخص الوحيد الذي كنت تؤمن به.
ثم تتعرض للتوبيخ المستمر
من قبل والدك.
لا يوجد طريقة لعدم الشعور بالألم.
في نهاية المطاف، الأمر يتعلق فقط
بإعطاء الأولوية لمصلحتنا الخاصة.
إنه شيء
يجب أن نكرس حياتنا له.
قد يقول فريق ميكامي شيئًا
لتحدي الحكومة.
سيؤدي ذلك إلى ارتفاع
سمعة رينتوكو بشكل كبير.
لقد كانت فكرة ميكامي، أليس كذلك؟
يبدو أن هذا قد
يكون مفيدًا في حالة الطوارئ.
أنت، أنا، نحن الاثنان مذنبون!